# 远程仓库和本地仓库

---

我们实际上利用`git`在本地进入开发和版本控制的时候是不会立即影响到**远程仓库**的，需要通过`push`命令才可以将当前**本地的某分支**推送到**远程仓库上的某分支**。通过 `pull` 命令才可以将**远程仓库的分支**的更新拉取到**本地的分支**中。

✨下面将介绍几种将**本地/远程仓库**关联的方式，以及**本地/远程分支**的关系

<br>

## 一、git clone

> 📢 适用场景：本地没有代码，从远程仓库获取代码并建立关联

当本地没有代码，需要从远程仓库**克隆代码并建立`本地-远程`连接**的时候，就可以用`git clone`

>  `git clone` 会 **自动绑定** 本地仓库和远程仓库！

当你执行

```
 git clone https://github.com/user/project.git
```

Git 会做以下几件事：

1. **复制（克隆）**整个远程仓库到本地目录**。**

2. 自动创建一个名为 `origin` 的**远程仓库**引用，指向你克隆的地址。

3. 在**本地**自动创建并切换到默认分支（比如 `main`）。

4. 设置 `main` 分支与 `origin/main` 建立**追踪关系**，也就是：

   > 当你运行 `git pull`、`git push`，它知道默认是和 `origin/main` 通信。
   >
   > 1）`origin/main`的`origin`是**远程仓库**的**名字**
   >
   > 2）`origin/main`的`main`是**远程仓库**的**分支名字**

<br>

## 二、git remote add

> 📢 适用场景：本地已有代码，需要和某个远程仓库关联上

如果你有一个本地 Git 仓库，要绑定远程仓库：

1. 使用 `git remote add origin <url>`

   这里的 `origin` 代表为远程仓库起一个名字，执行完后本地仓库和远程仓库会建立关联

2. 用 `git push -u origin main` 把本地代码推上去远程仓库。

   ```
   git push -u <远程仓库名> <本地分支名>:<远程分支名>
   git push -u origin main 其实是 git push -u origin main:main 的简写
   ```

​	`-u` 表示：将当前**分支**与远程**分支**建立“追踪关系”，以后可以直接用 `git push`、`git pull` 而不带分支名。

<br>

## 三、远程跟踪分支

当**本地仓库**和**远程仓库**建立关联之后，你在本地进行Git操作的时候就需要考虑**远程仓库分支**，但是可以忽略**本地/远程**这个概念，而是把它们同一看作**分支**

> ✔ 假设现在本地仓库只有`main`分支，而本地仓库与某个远程仓库`origin`建立了关联
>
> 那么在本地进行Git操作的时候，实际上就相当于在操作两个分支：
>
> 1. `main`分支
> 2. `origin/main`分支

1. 比如我们可以通过`git diff main branch1`命令比较本地`main`分支和`branch1`分支的差异，那么我们也就同样可以通过`git diff main origin/main`命令比较本地和远程分支的差异。
2. `git merge`命令也是同理，它用于合并**两个分支的内容**，它可以在本地分支之间，也可以在本地分支和远程分支之间操作。

> `origin/main` 分支就象征着一个**远程的跟踪分支**，它代表着远程仓库分支，在本地对该分支操作就相当于会访问远程的分支

<br>

## 四、git fetch

前面提到，从本地看，位于**远程仓库的一个分支**以`远程仓库名/分支名`体现，如 `origin/main`

很多时候远程仓库都不是你一个人在使用，其他人很可能会更新位于**远程仓库**的`origin/main`，那么这时候你本地的代码和远程仓库的代码就出现了差异。此时就需要使用 `git fetch` 更新远程的**追踪分支**`origin/main`（但是此时还没有更新**本地分支**）。

```
git fetch <远程仓库名> <远程分支名>
```

比如 `git fetch origin main`

- **作用**：只从远程仓库 `origin` 拉取 `main` 分支的更新。
- **更新对象**：只更新本地的远程跟踪分支 `origin/main`。
- **不会影响**你当前的本地 `main` 分支或其他本地分支。
- **典型用途**：你想查看远程的最新进度，但还不打算合并或同步到本地。

当执行完后，相当于`origin/main`会比你本地的`main`分支要更新，你后续可以再用`git merge`去将`origin/main`的更新合并到你的`main`分支中

> 总结：
>
> `origin/main` 可以看作一个远程仓库的**跟踪分支**，但是它不会实时更新，当**远程仓库分支**被更新的时候，你需要用 `fetch` 去获取到该远程仓库的更新，然后才可以在**本地使用到最新的远程仓库分支内容**

<br>

## 五、git pull

> `git push` 相当于执行了 `git fetch` + `git merge`

`git pull`将**远程仓库的分支**的更新拉取到**本地的分支**中。

```
命令：git pull <远程仓库名> <远程分支名>
含义：从远程仓库拉取远程分支，更新本地的跟踪分支'远程仓库/远程分支'，然后将该跟踪分支合并到'当前分支'。
```

🔄 `git pull` 会做两件事：

1. **更新远程跟踪分支（比如 `origin/main`）** —— 相当于执行 `git fetch`，从远程仓库获取最新代码。
2. **合并远程分支的更新到你当前的本地分支** —— 相当于执行 `git merge origin/main`。

🌟 举个例子：

假设你现在在本地 `main` 分支：

```
git pull origin main
```

这个命令就会做两件事：

1. 先更新本地的 `origin/main`（从远程拉代码）。
2. 再把 `origin/main` 的内容合并到你当前的 `main` 分支。

> 如果你不希望自动合并，而是手动决定什么时候合并。
>
> 最好就分别执行 `git fetch` + `git merge` 而不是 `git pull`
